Así es la vida de caprichoso. A veces te
sube, a veces te baja, nunca sabes lo
que va a pasar. Eso es el vivir. A
propósito de eso, hoy tenemos una
historia de vida que pocos conocen
realmente la historia de Mónica
Cabrejos. todos conocemos, a quien se
inició como bedet, como personaje en
programas cómicos y luego se convirtió
en una coach, en la coach de Chollywood,
porque luego de estudiar psicología ella
no solo tiene un consultorio, sino
también viene siempre a darnos su
opinión sobre los hechos que pasan en la
farándula, pero su historia es mucho más
desgarradora y hoy ustedes la conocerán
de ella. Ella será la que abra su
corazón con ustedes. Pero también
tenemos un especial hoy, un especial de
esos que ustedes esperan. Esta es la
historia del grupo cinco, una historia,
cómo comenzó, quiénes fueron sus
integrantes, qué pasó con el grupo 5 en
todas estas etapas de su desarrollo
hasta el éxito que vuelve a ser hoy en
día, porque ellos no siempre han tenido
la carrera que hoy tiene, no siempre han
llenado los estadios. Por lo menos ese
fue el anuncio que en principio todos
supos que nos comunicaron al público en
general. Pero el 2026 empezó de una
manera un poco confusa, porque si bien
él empezó a salir con otra persona, los
hemos visto juntos hacer viajes al
parecer románticos. Entonces, esta
historia se ha transformado en una
historia que no sabemos cómo culminará,
porque Maju Mantilla siempre que sale a
la a la luz pública, siempre que se le
pregunta, ella sigue manteniendo que la
relación con su todavía esposo sigue
siendo una relación, digamos, casi
idílica y que el amor existe y está ahí.
Ahora, lo que todo el mundo se pregunta
es, ¿qué papel juega en todo esto la
veterinaria que apareció en la vida de
eh Gustavo Salcedo y que por lo que
sabemos todavía sigue ahí?
El año pasado El Chongazo de Majo
Mantilla y Gustavo Salcedo estaba en
toda la prensa de espectáculos. Nadie se
imaginó que la ex Miss Perú habría
estado sacando los pies del plato, como
lo dijo su aún esposo. Esto es encadenó
que la pareja le ponga fin a su relación
a San Isidro en su mca para recogerla.
Ella que lleva una vida fitness le llevó
a su saliente un plátano para comer
durante el viaje porque se fueron
derechito a Punta Herermosa, al mismo
depa donde fue con Mahju para no
creerlo.
[música]
Estáos.
Pasaron toda la noche y se quitaron a
las 6:30 de la mañana. La veterinaria
afirmó que eran salientes y que todo
estaba viento en popa hasta que en marzo
de este año nos llegaron imágenes de
Mahju y Gustavo en el aeropuerto con sus
maletas listas para irse de viaje. Poner
el parche fue la misma Maju, confesando
que aún sigue amando al fortachón.
Gustavo te envió un like, estuvo contigo
en tu cumpleaños y ella dice, "Sí, la
relación va bien entonces", le
preguntan. Y ella dice, "Todo está bien
entre los dos. Muchas gracias. ¿Estás
enamorada?", le preguntan. Y ella dice,
"Estoy contenta y tranquila. Gustavo te
hace muy feliz." Y ella dice, "Mi
felicidad no depende de él, pero sí la
paso muy bien."
Miren, yo no quiero decir nada malo de
Gustavo porque es una persona y ya lo he
dicho,
que amo mucho,
que respeto bastante y es una persona
que siempre ha estado conmigo
y si hubo una equivocación de mi parte y
de su parte, hemos conversado al
respecto a las cosas para que ahora
estemos bien. Equivocación de ambas
partes, pala. O sea, ella misma estaría
confirmando los chongos que habrían
tenido. Pero lo bueno viene aquí porque
así como se fueron de viaje, ella habla
muy bien de Gustavo. Entonces, ¿ha
retomado la relación?
¿Tu relación con Gustavo, cuál es
exactamente? ¿De padres o hay
conversaciones para retomar una
relación?
Nosotros estamos muy bien y ya se verá
en el camino cómo pasan las cosas. están
muy bien, se refiere a que como padres
están bien o o han conversado a eso me
refiero. No
decir gracias
y normal que él formalice una relación
con María Pía, no no habría ningún
problema en este caso.
Te agradezco las palabras.
Están bien y no quiere decir nada, pero
la firme no sabemos si es que han
vuelto. Parecería que Gustavo seguiría
dos caminos y la pobre Maju al parecer
quiere que los chongos lleguen a su fin
y así retomar la familia que tenía. una
familia o Gustavo Salcedo encontrará el
amor y tratará de oficializar a quién es
esta chica, la veterinaria eh Vallejo,
con la que suele vérsele bastante
seguido. Por el momento no se sabe nada.
Parece que todos han decidido no
comunicar o no oficializar nada. El
futuro no se sabe, pero las cosas hasta
lo último que sabíamos era que Gustavo
Salcedo seguía, digamos, pasando la
mayor parte del tiempo en un
departamento que no es precisamente la
casa de Majumantía ni la casa de la
veterinaria.
Bueno, y esta sigue la temporada de
circos
para todos los gustos. Esta vez también
están figuras como la Pánfila que vuelve
con el circo, eh la Puca, el payaso
pitillo que después de 14 años sigue.
[ovación]
La Panfila es recontra chamba y ya tiene
12 años [música] llevando alegría a
grandes y chicos con su circo. Este año
levantó su carpa nuevamente en Lima para
toda la gentita de Villa El Salvador.
Magali, ven, te muestro mi circo y mis
artistas. Estamos aquí en Villa El
Salvador en el parque industrial. Los
bailarines listos para salir escena
esperando. Acá están. Lo atrapamos ahí
en el son nuestro de elenco de baile.
Este show titulado Sueña incluye un
camello Dubai que hizo reír con sus
ocurrencias.
También estaban personajes de Disney
como los Minions y los payasos que
vacilaban a los más pequeñinos de la
casa.
[música]
María Victoria Santana está presente en
toda la función del circo, no como otros
que solo salen un ratito y se
desaparecen.
Qué grandote su circo. Gracias, amigo.
Chancho gusto.
El chancho es usted.
Ella también se recursea vendiendo la
canchita y raya con la venta de la Panfi
Muñe su muñequita que es la sensación en
cada una de sus funciones.
Y de Villa El Salvador nos quitamos
rapidito al mercado Tres Regiones en
Puente Piedra para ganarnos con el circo
de la querida Puca que dicen que está
mejor que el año pasado. Ver para creer.
Querida Magali, gracias por estar aquí
en mi circo. De verdad estoy muy
contenta, muy feliz. Señor, ¿qué tal?
¿Cómo le está pasando en el circo?
Muy bonito, bonito. La siempre de mis
hijos siempre.
Todos los años bien. Viene siendo ti
varios años. Ya.
Mira ver la señora también, la hermana
de mi mamá ha venido a verme. ¿Qué tal?
¿Qué tal el show?
Chefre.
Una de las grandes atracciones que dejan
con el bobo acelerado cualquiera es con
el lanzador de cuchillos que hizo sudar
a este chico.
No se mueva.
[música]
Sencillamente
espectacular
este payasito hizo la noche con sus
divertidos chistes.
[música]
Y este bailecito con el hachimán del
circo a la firme que fue un vacilón.
Mi querida Magali, gracias por venir,
gracias por apoyar al talento y nada,
ahí te mira todas tus chismosazas que
todos los días se ven en el programa.
Ahora nos arrancamos a un centro
comercial en Puruchuco, en el distrito
de Ate, al circo de Pitillo, que no deja
de levantar su carpa para alegría de sus
seguidores.
[música]
Este lindo perrito se llevó los aplausos
del respetable por su inteligencia y
ternura en el escenario.
[música]
En esta ocasión, Pitillo presenta un
show de música, baile, acrobacias y
atracciones de todas partes del mundo
que cautivan con su destreza y talento.
Tengo el regalo para Magali, que es el
funco de pitillo. Ya salió y solo en el
circo de la alegría. Bueno, Magali, en
el fragor de este espectáculo te
esperamos. Esta es tu casa, así que no
se lo pueden perder. Los espero.
Y en este último recorrido llegamos a
Jesús María. En el círculo militar se
presenta el circo Montecarlo, que dice
cuenta con los mejores trapecistas del
mundo, ganadores del festival de Girona.
[música]
Qué bonito,
señorita
que nació para volar.
[ovación]
[música]
Triple Santi.
Ya saben, estas fiestas patrias tiene
varias opciones de circos para todos los
gustos. Aquí lo importante es pasarla
recontra bien con su family y disfrutar
de las vacaciones.
Ya lo saben, las entradas varían de
precio. Hay desde los 15 soles en
algunos circos. Creo que muchas muchas
familias tienen para eh elegir cuál de
las opciones le va mejor a su
presupuesto, a la cercanía de su casa y
a lo que quieren sus niños. Ahí están. Y
bueno, este año, en este medio año que
hemos vivido los últimos meses, por fin
las idas y venidas de Milet Figueroa con
Marcelo Tinelli culminaron en una
separación. Una separación que a decir
verdad esta vez la publicó y la hizo
pública oficial Milet Figueroa una vez
que pisó tierra del Perú. Sin embargo,
ha tenido sus altas y bajas esta
separación. El hecho dijo Milet, yo lo
he bloqueado, no lo tengo en ningún
lado, lo dejo de seguir, pero resulta
que nos sorprendimos las últimas semanas
cuando ella desembarcó en la Argentina y
le comunicó otra vez a todo el mundo que
ella y Pineli estaban en conversaciones.
Este romance acaparaba portadas no solo
de los medios peruanos, sino también
gauchos. Hoy en día el grupo cinco es
considerado uno de los grupos de música
cumbia más populares del Perú. Cristian
Yaipén, quien lidera la agrupación, se
ha convertido en una de las voces
significativas de la cumbia peruana y
además uno de los grupos más caros del
momento. Creo que son de los grupos
mejores pagados. Ese fue el accidente en
el año 99, donde pierde la vida el papá
de eh Cristian Yaipén precisamente. Y eh
ahora él es considerado, dice que en el
2020, estábamos leyendo la historia, la
revista Billbor consideró a esta
agrupación entre como una de las eh los
principales 15 artistas que hay que
tener en el radar de la música peruana.
Y bueno, ahora después de esta historia
vamos a contarles otra historia que
anunciamos, una historia que dolorosa en
un comienzo nos ha querido Mónica
Cabrejos abrir su corazón. Mónica
Cabrejos, que ahora la vemos hablando de
temas psicológicos y también montando su
show, eh, que ya ha tenido varias
secuelas de La Bandida, es la coach
bandida hoy en día en sus presentaciones
que tienen mucho éxito. Ella empezó en
el mundo del bedetismo y también de los
programas cómicos hace muchísimos años
atrás, pero más allá de eso, hay toda
una historia de dolor, de pérdida, de
sufrimiento que esta noche ella nos
quiere contar.
Correcto. Y además tengo,
sí, también han salido tus parejas en la
nota, dice, porque esa es otra historia.
Mira, ahí en [risas] esos problemas ya
te metiste sola. Si bien cuando eras
niña tu tu infancia fue duro tu
crecimiento, pero ya de grandecita
mamita, ahí a tú sola.
Pero también lo agradezco, ¿sabes?
Porque sí, claro. Porque, por ejemplo,
yo con Ronald, yo empecé con él cuando
tenía 21 años,
jovencita,
o sea, mi mamá
él te dobraba la edad, ¿o no?
No, me llevaba 10, me parece, 10 años. Y
también ahora, pese a que las cosas no
fueron como yo hubiese querido que sean,
no voy a decir que él era 10 puntos, era
ocho,
¿ya?
Eh, o sea, también para mí fue un apoyo,
¿no? Porque yo tenía 21 años, Magal, y
me hice famosa con el calendario. O sea,
imagínate a los peligros
que en esa época se hacían calendarios.
Hay que decirle a las nuevas
generaciones que no saben.
Era only era el Only Fans impreso.
[risas]
Así es. Claro que todos compraban, los
trabajadores [resoplido] de los talleres
mecánicos, eh los taxistas, todos tenían
el mérito, tenían su calendario ahí,
todos querían ver el calendario. ¿Sabes
que hace poco un amigo me lo llevó, lo
compró en Mercadoolbre y me lo llevó de
regalo. Y te vas a morir de risa con lo
siguiente.
Pero nos hubieras dado el calendario
para ponerlo acá en la nota.
Te lo doy.
Ya,
te lo doy la Es más, lo iba a traer.
Lo hubieras traído.
Pero hay algo muy gracioso en el
calendario. Yo lo hice cuando tenía 21
años.
Volteas el calendario
y sabes qué dice
dirección Mónica Cabrejos. Mira el
atrevimiento.
Qué atrevida [risas] que eras, por Dios.
¿Y quién te dirigía? ¿Tú?
Yo misma, porque fue mi idea.
Ya.
El calendario fue mi idea. A mí me llama
el empresario y me dice que quería hacer
un calendario con tres chicas
y yo le dije, "No,
solo yo.
Yo sola, pero tengo esta idea."
Y el hombre pues dijo, "Estos son
números." Ya. [risas]
[grito ahogado]
Yo, yo en ese tiempo estaba con Ronald
y él no te decía nada.
Él no me dijo, "No lo hagas."
Ya,
cosa que no le agradezco porque alguien
debió decirme, "Ven, mamita, ven."
[risas]
¿Pero por qué te arrepientes de ese
calendario? No me arrepiento, la verdad
que veo las fotos con mucha ternura, o
sea, a mí me da ternura, pero sí ha sido
de alguna manera mi talón de Aquiles,
¿no? Y digo mi talón de Aquil sacado
siempre en
Sí, claro. Cada vez que alguien todavía
pretende desacreditarme, me dice, "Tu
calatario." Y ustedes no saben la
nostalgia que
Pero bueno, el calatario lo hicieron
varias después de ti.
Claro, pero ojo, hasta ese calendario
nadie había salido tan desnuda como yo.
[risas]
Ni siquiera Susan San León con la rosa
en el trasero.
Nadie se había atrevido. Pero bueno, así
son las cosas, ¿no? Tengan en cuenta que
tenía 21 años y nadie me aconsejaba.
[risas]
No, de Bueno, tú te dejabas llevar.
No, no, pero pero además yo estaba, yo
te cuento lo que yo he visto de mí en
esa época. Yo estaba muy molesta con la
vida, o sea, yo estaba,
O sea, querías una especie de
autodestruirte también. Quería,
discúlpame la palabra, quería [__]
a todo el mundo.
Querías hacer cosas que nadie hacía.
Exacto. No, quería [__] O sea, quería
así como la gente me juzgaba, quería que
la gente ay, sienta así que le cae agua
caliente en el cuerpo cuando me cuando
vean la foto de mi calendario, ¿no? Si
yo
en algún momento esa rabia que que
llevabas ya la has podido canalizar, la
has podido trabajar, la has podido
sanar. Ha sido lo primero que Pero que
tú sabes que la rabia es la tristeza
disfrazada, ¿no? Lo primero que yo he
trabajado en terapia ha sido eso, ¿no?
El dolor de de haberme quedado solo en
la vida. Porque hasta ahora yo digo,
"Oye, ¿cómo hubiese sido mi vida si yo
hubiese estado con mi mamá viva? Seguro
que tendría el doble de las cosas que
tengo, porque estar solo y empezar a
ganar plata, o sea, es complicado.
Claro,
es bien complicado porque se te acerca
mucha gente mala, mucha gente
interesada. Yo te aseguro que mi mamá,
mi mamá me administraba mi sueldo cuando
yo estaba chiquilla, cuando yo empecé a
trabajar, ella me decía, "Esto para
esto, para el otro, tus pasajes y ya."
Entonces hubiese pasado lo mismo, ¿no?
Pero sobre todas las cosas,
pero has tenido un aprendizaje sola. Ah,
y en pico es mayor mérito. [risas]
Claro, es que así pero así también
aprendemos a hacer muchas cosas en la
vida.
Sí, sí, yo lo sé, pero sí tenía dolor
porque sentía que era injusto y hasta
ahora siento que es injusto, pero lo
llevo de mejor manera.
Claro, porque no podemos estarle
reclamando la vida lo injusto que fue,
lo que no nos dio, lo que lo que nos
quitó.
Pero la forma la forma en que mi mamá
murió fue lo que a mí más me dolió. Má,
o sea, la pobreza en la que estabas y
que no podías ayudarla.
de que así horas al día no podía hacer
nada.
Pero tú sabes que hay enfermedades que
así tú seas millonario no puedes
solucionar.
Ahora lo tenemos que entender.
Pero te voy a contar algo que yo también
he trabajado en terapia, ¿no? Es que mi
mamá se debilitó tanto porque ella no
comía para darme la comida a mí
estando enferma. Aún estando enferma.
Sí. Y yo he llevado eso sobre mí como
una especie de culpa. Pero no deberías,
¿no? La culpa también es algo que se
trabaja. Sí, claro, ya lo entiendo.
Porque no hay que vivir con culpas.
O sea, yo lo entiendo ahora y lo
entiendo como, o sea, como mujer, ¿no?
Ella quería.
Todos siempre nos culpamos por algo en
la vida.
Sí. Ya es parte de la vida. Exactamente.
Sobre todo las mujeres que nos enseñan a
culparnos por todo, ¿no?
Y y ella, yo creo que justamente porque
se sentía tan culpable conmigo así ese
nivel de sacrificios, ¿no? Porque eso es
un sacrificio.
Mónica, pero si eso es una evaluación de
tu vida y te ves hoy en día, la Mónica
Cabrejos que eres, debes de sentir muy
orgullosa de lo que de lo que has
logrado.
Tienes que hacerlo. Me siento alegre, me
siento agradecida,
me siento también orgullosa de mí,
pero sobre todo me siento con la
responsabilidad
de lo poco que sé
transmitírselo a otras person
transmitírselo a otras personas que
pueden estar en situaciones similares o
peores que las mías. Es la
responsabilidad que creo que uno que ha
prendido a golpes, uno siente esa
responsabilidad de dejar que otros
tengan el camino un poquito más fácil
porque Exacto. O sea, yo a veces, yo por
ejemplo soy bastante solidaria, ¿no? No
me gusta hablar del de la solidaridad en
público, pero soy bastante solidario. O
sea, no solamente con temas económicos,
o sea, soy de las personas que si yo veo
que tú necesitas compañía, ayuda, estás
enfermo, te apoyo, o sea, y te apoyo, no
para las cámaras, te apoyo, voy, si
puedo te ayudo, te llevo al hospital. Me
dejo entender porque nadie
esa es una forma de volcar el
agradecimiento que uno tiene que
devolver de alguna forma por haber sido
afortunada. Y la vida ha sido muy buena
conmigo, muy generosa hasta el día de
hoy.
Claro, lo que eres es empática también,
no solidaria.
Claro.
Empática y sensible dolor que cuando yo
empecé a hacer terapia,
el psicólogo me dijo, "El sufrimiento
puede convertir a las personas solo en
dos maneras. Te vuelves una persona
insensible, mala, que pasa sobre los
demás, o te vuelves una persona empática
y ayudas."
Así es. tú decides qué quieres ser y
bueno, yo he decidido.
Bueno, la psicología, optar por la
psicología es eso también, devolver un
poco de manera más científica y
elaborada lo que has aprendido de la
vida.
Pero además, Magali, porque yo yo me
pongo a estudiar psicología porque yo
tenía la urgencia como ser
de sanarme y desconocer las
circunstancias de mi vida. O sea, ¿por
qué las cosas? Porque, o sea, la parte
económica sí, o sea, desestabiliza a
todos, pero el por qué se dieron las
cosas en mi familia disfuncional, ¿cómo
se dieron? O sea, yo quería yo hoy lo sé
hoy.
Y lo entiendes.
Lo entiendo y y puedo
vivir con eso
y he podido resignificar a mi papá, a mi
mamá, a mi abuela, a la ausencia de mis
del del de mi abuelo, a mi hermana
misma, el recuerdo que tengo con mi
hermano, o sea, lo he podido
resignificar y eso hace que yo no sea
una persona resentida.
Es que no se puede vivir resentimiento.
Si tenemos que entenderlo, gente, hay
gente que todavía le echa la culpa a
mamá y al papá por lo que pasó.
necesitan vivir con el conflicto y en el
drama, de lo contrario no pueden vivir y
no saben que eso es matarse día a día un
poquito
y no crecer. No,
tenemos la obligación de crecer.
Tenemos la obligación de crecer y
[resoplido] ser mejores seres humanos de
lo que fueron nuestros padres, de lo que
nosotros también fuimos en el pasado.
Y ahora ya sabes por qué yo no he
querido tener hijos.
Entiendo [risas] perfectamente.
Una vez hablamos en tu podcast y me
dijiste, "Es que tú puedes, estás
traumada." Yo dije, "Algún día vamos a
hablar de eso con Ali me". Qué maravilla
que este esta nota nos haya permitido
hablar de una Mónica que la gente no
conoce y que a veces juzgamos sin saber,
pero creo que eh has tenido un largo
camino que recorrer hasta aquí.
Claro. Y y el público
y cuando te ríes de ti misma y de
[risas] tu bandida, para que vean que no
ha sido tan bandida como
y siempre he sido bandida porque te
juro, Magali, te lo juro por Dios.
Bandida por porque las oportunidades las
oportunidades y el peligro también. Sí,
claro. Y y me he equivocado millones de
veces, pero de todas las veces que me he
equivocado siempre he aprendido algo.
Es que de eso se trata, de aprender.
Bandida. Moriré siendo bandida. Magal.
[risas]
Moriré siendo bandida.
Qué lindo que nos hayas contado este
aspecto que casi mucha gente desconoce
de ti.
Sí. Y contártelo ahora que soy una mujer
madura, que he trabajado y que he
trabajado mucho en mí. He trabajado
mucho, Mageli, porque durante mucho
tiempo yo ni siquiera era capaz de
mirar. Yo no he ido al cementerio a ver
a mi mamá porque me dolía tanto que
prefería decir, "No, lo dejo ahí." En
otro momento lo veo. Me costó tanto. Sí,
olvídate. Yo ahora, eso es algo que
tampoco nadie sabe. Donde yo me he
mudado, ahí donde fueron ustedes, es
exactamente a una cuadra de donde yo
vivía cuando era niña con mi mamá
y de donde nos desalojaron.
O sea, te has le has a la vida le has
cobrado algo.
Y paso por ahí siempre veo, miro y digo,
"Mi mamá y eso y he vuelto solo por
reavivar el recuerdo bonito de mi mamá.
Qué lindo, Mónica.
Y mira todo lo que he hecho para estar
ahí [risas]
y además ella es alguien que te está
cuidando aún ahora y sigue tu paz.
Y yo la la tengo viva en mi corazón.
Como siempre deben vivir nuestros
mayores afectos.
Correcto.
Ahí es donde nunca morirán. Gracias,
porque dice que mientras [risas] uno,
bueno, mientras uno los lleve en su en
los corazones y en la memoria, esas
personas siempre estarán con nosotros.
Tú mirarías a mi mamá y dirías que yo
soy su vivo retrato. Me río como ella,
así como
así de escandaloso se rí a tu mamá.
Peor, escúchame. Cuando yo subo el
escenario, eso es algo que nadie sabe.
Cuando yo subo al escenario seguir
haciendo humor,
soy mi mamá.
Mi mamá tenía esa avena, [__] a todo
el mundo disparaba. Yo la veía en las
reuniones, ella era, "Uf, no sabes lo
que era." Y yo soy mi mamá. Lo único que
no tengo de mi mamá es el color de piel,
porque mi mamá era mucho más oscura,
pero después yo me río como mi mamá,
gesticulo como mi mamá, me porto mal
como mi mamá. Mi mamá era jodidísima, le
gustaba. Uy, contigo se hubiese agarró.
Con razón. La única que te aguanta es
este
la morocha.
La morocha. [risas]
Muchísimas gracias, Mónica Cabrejo, por
haber abierto tu corazón esta noche,
bandida de la televisión [risas]
de pues de haber lucido [resoplido]
plumas y lentejuelas, de haber pasado
por diversos programas, por programas
cómicos, por tantas cosas. Sí, es un
camino bien interesante porque yo tengo
que decir que estoy agradecida con todas
las cosas que he hecho porque Magali,
para mí el vedetismo fue la oportunidad
que la vida me dio para poder seguir
viviendo, porque yo no tenía literal
ninguna opción en la vida. O sea, yo de
niña, te voy a contar, yo no tenía un
sueño.
Ah, sí.
O sea, yo de niña mi mi situación era
tan difícil. No querías ni siquiera ser
este basurera como yo.
No,
yo soñaba con ser basurera,
sonaba el carro y la basura y yo decía,
"Algún día voy a ser así." Y yo de muy
niñita quería ser profesora, pero
conforme fui creciendo
ya no tenía sueños. O sea, era tan
difícil la situación en mi casa que mi
mis proyectos
por la situación económica
económica por la situación económica en
la que estábamos, mi proyecto era
ojalá terminar la secundaria. Yo no
terminé la secundaria.
Ah, no llegaste a terminar. Yo terminé
la secundaria después, cuando yo tenía
17 años, me pagué mi secundaria, mis dos
años de secundaria, iba a estudiar
sábados y domingos y trabajaba de lunes
a viernes.
Mira, pero qué tal mérito quisiste
seguir estudiando y lo hiciste
porque era era de alguna forma yo
sentía, o sea, porque eh 11, 12, 13 años
era una angustia para mí no terminar el
colegio porque mi mamá no había
terminado el colegio, se había quedado
en segundo de secundaria. Entonces yo
tenía, yo sentía esa obligación,
una responsabilidad por
quer hacerlo y porque mi mamá también se
había esforzado mucho por nosotras y la
el vedetismo me dio la oportunidad de
comer tres veces al día de de un lugar
donde tú de tu casa como tu único medio
al que tú saliste, así como algunas
otras personas salen a hacer pues a
vender chocolates, a vender caramelos en
la calle, tú saliste a al bedetismo. No,
yo te cuento, yo a los 9 años tuve mi
primer trabajo en una imprenta,
ya
a destajo trabajábamos con mi mamá y con
mi hermana,
¿ya? Ese fue mi primer trabajo y a los
15 años cumplidos mi mamá un día se
siente y me dice, "Quiero hablar
contigo." Dime. Yo ya sabía que
[grito ahogado] era Me dijo, "Este año
no vas a ir al colegio."
Qué duro, ¿no?
Yo estaba en entraba cuarto año de
secundaria, pero o sea, yo ahora como
mujer adulta digo, "Wow, mi mamá le
tengo mucho que agradecer." Me dijo,
"Pero yo no te quiero acá, diociosa.
El domingo te voy a comprar tu
periódico." ¿Te acuerdas que buscabas
trabajo con el comercio? Claro.
Y te pones a buscar trabajo.
Mira cómo eras de niña.
Sí. Antes de la rinoplastía. [risas]
Ahí estoy yo. Yo soy la de amarillito.
Ahí yo soy la de rojito
con mi diploma. ¿Ves que era en mi casa
el estudio? Era chancona. Era importante
el estudio. Era para mi mamá era muy
importante y me dijo, "Te pones a buscar
trabajo porque yo no quiero ociosas. Acá
trabajo.
Encontré trabajo. Compartía de
nacimiento como vendedora.
Ah, sí.
A los 15 años.
¿Y vendías qué cosa? ¿Dónde?
Ahí te va a dar más risa porque yo
vendía vestidos de novia hechos.
Así,
o sea, ya estaban confeccionados para
las novias. Y imagínate lo difícil que
era vender eso, porque normalmente las
novias tiene su vestido a su manera y y
yo no nunca había vendido y era
supertímida
y me convertí en la mejor vendedora. La
necesidad, la necesidad. Y después
trabajé como costurera en una tienda de
togas
y después ya entré a trabajar como
cajera en una casa de cambios. Ahí
estuve hasta que mi mamá murió un
poquito más, pero ya ahí ya me había
entrado el bichito de la televisión.
Magali.
Ah,
ya me había gustado. Lo bandida lo
[risas] traías de hace tiempo.
Sí, yo tengo que Es que desde muy chica
yo tenía ese Ay, mira esa foto. Mi mamá
ya no ya había fallecido ahí.
Claro. Pues para mira verla. Yo sí,
Mónica. Ya estabas apareciendo solo con
pinta.
Terrible, terriblemente
sonriente. [risas]
Bastante sonriente era.
Pura sonrisa.
Pura sonrisa. Mira esas esas carátulas
que en esa época, esas portadas de los
diarios que eran los que más vendían en
esa época.
Y salir ahí era olvídate. Hacían cola
las chicas en esa época candidatas a
hacer bedets. Salían ahí
porque de de salir ahí te salían
contratos. te salían un montón de
contratían varios contratos y ya ahí, o
sea, yo reconozco que ahí ya yo estaba
sola en la vida. O sea, mi mamá murió
cuando yo tenía 18 y ya yo ahí tenía 20
años y ya me había yo alocado [risas]
ya. Y digo que me había loocado porque
yo estaba muy molesta con la vida, ¿no?
Sí,
sí, claro. Mi mamá murió de una forma
dura para mí, sobre todo, ¿no? Yo estaba
sola, tenía 18 años, Magal, y ganaba
$110 al mes. Mi mamá murió con cáncer.
Yo no tenía con qué enterrarla.
Ay, me muero.
Sí, terrible. Estuve sola, solo como que
era mi enamorada. Mi única hermana está
en Venezuela y no pudo venir y mi papá
ya se había ido. Yo, o sea, el día que
enterraron a mi mamá, yo ahora lo puedo
hablar porque hace años yo no lo podía
pronunciar, yo no tuve el valor de
bajar. Yo me quedé en el carro
y el que era mi enamorado ayudó a
enterrarla porque yo no tenía el valor
de bajar porque yo sabía que si yo
bajaba
yo me quebraba y literal no sabía si iba
a poder seguir avanzando en la vida,
¿no? Yo tenía 18 años. Ya habías
incursionado en la tele,
ya est ya estaba yo, yo había hecho un
año gratis en Canal 7 pagando mi derecho
de piso, disque como modelo en un
programa de los sábados,
pero yo me había dado cuenta que, o sea,
no me pagaban, no me daban un pantalón
de kanje y para mí miserable,
pero para mí,
pero siguen pagando así.
Claro, por supuesto. Y y para mí un jean
era algo que yo
no podías comprar por con tus propios
recursos. Sí, una cada 15 días me daban
un jein. Para mí era te sentías sentía
feliz, ¿no? Porque yo iba a trabajar
todos los días y no tenía ropa, entonces
bien. [resoplido] Y un día yo me acuerdo
que fui a hacer unas fotos con el
fotógrafo Jorge Vega, que en paz
descanse.
Jorge Vega que fotografía todas las
Claro. Trabajo en ojo muchos años.
Y un día me y ese día me preguntó, "¿Y
cómo estás?"
Y mi mamá ya estaba diagnosticada con
cáncer y yo me puse a llorar, o sea, me
digo, "¿Cómo estás?" Y yo,
[grito ahogado]
y le conté y me dijo, "Mira, te voy a
ayudar. Te voy a conseguir varios
castings a ver si de repente puedes
conseguir un trabajo en televisión
porque lo vas a necesitar porque tu mamá
estaba mal. Mi mamá, o sea, encima mi
mamá se a mi mamá le diagnostican en
junio y mi mamá muere en diciembre
con [resoplido] 48 años. Qué jode.
Imagínate. Entonces él como en
septiembre me dice eso y me manda las
direcciones, me llama mi trabajo y me
dice, "Anda al casting de Tulio Loa,
anda al casting de JB." [resoplido] Y yo
llego al casting de JB y ahí me quedo.
El primero que me recibe es Cristian
Benavides.
Que en paz descanse.
Que en paz descanse mi hermanito del
alma, mi Cristian Benavides. Y me quedé
y me quedé. estuve haciendo pilotos y
bueno, ahí en ese tiempo mi mamá murió,
¿no? Antes de salir había pasado creo
que unas dos tres programas, mi mamá
falleció en 16 de diciembre.
No llegó a verte en la tele
mejor [risas] porque no le gustaba, te
cuento.
No le gustaba porque yo me iba
escondidas.
O sea, que se fue tu primera chamba en
televisión en JB.
Sí, pagada. Sí, en JB. Yo llegué como un
extra y para mí era,
pero pagaban más de lo que te pagaba tu
chamba. Totalmente. Tú sabes que mi mamá
murió, yo le pagué todo lo que le debía
a mi jefe.
Ya.
Mi mamá murió en diciembre y en enero yo
digo, "¿Sabes qué? Como yo había tenido
tanta responsabilidad toda mi vida,
dije, me voy a dedicar a esto. Ya no
tengo que ir todos los días a ese
trabajo. [risas]
Voy, arreglo con mi jefe de la
liquidación. Yo le pago al señor Loa que
si me está viendo, tiene que saber que
yo toda mi vida le estoy agradecida por
todo lo que me ayudó desinteresadamente.
Arreglamos la liquidación, todo. Me fui
tas con tas, [risas]
ya no sea le pagué todo y yo
no te dio ni un sol de más. Ya.
Y eh me empecé a dedicar ya a JB.
Entonces yo decía, "Junto un poco de
plata."
Tú decías ya soy millonaria.
Exacto. Porque además yo comía todos los
días, y cuando mi mamá estaba enferma yo
comía una vez al día.
Y ahora sí podías tomar desayuno,
almuerz y comer.
Sí, claro. A veces comía ya chancay,
[risas]
pero yo, o sea, para mí era importante,
o sea, para mí era literal, yo me sentía
muy exitosa por comerlas tres veces al
día. O sea, esto no es broma.
Qué maravilla. Cómo hay personas que no
se dan cuenta de que somos muy
afortunados cuando nos vamos a la cama
habiendo recibido una comidita caliente
antes de ir a la cama. Eh, y y hay
personas que no valoran eso, el fruto y
esfuerzo. Y todavía estos casos que tú
los cuentas, pues lo ha pasado y lo
sigue pasando muchos niños y muchos
joves. El día que mi mamá muere y a mí
me avisan, yo tenía 8 soles como único
capital
y del centro de Lima al hospital de
neoplásicas, el taxi me costó siete.
Yo me quedé con un sol en el bolsillo, o
sea, yo no tenía más. Por eso te digo
que mi jefe me ayudó, o sea, yo tuve
mucha suerte y Dios siempre ha estado
con gente buena,
gente buena que te apoyó,
que me ayudó desinteresadamente, porque
yo ahora volteo y miro y digo, "Dios
mío, tú siempre has estado conmigo."
Porque imagínate una chica de 18 años
sola en la vida, o sea, sola, sin nadie
que la aconseje, que la cuide, que le
diga, "No vayas por ahí." O sea, yo
tenía un sol en el bolsillo, Magali.
O sea, cuando me dijeron que mi mamá
había muerto, te juro que sentí que todo
se puso negro así. Sentía que me iba a
desmayar porque no sabía. Y tú sabes
cómo son los hospitales, ¿no?
Son terribles.
La eh son bien insensibles, ¿no?
Sí. La gente se vuelve fría, creo, de
tanto tratar con la muerte, ¿no? Pierden
esa empatía.
Y bueno, y después ya ustedes conocen mi
historia. Qué [risas] bárbaro, eres una
sobreviviente realmente. Yo soy una
Pero uno tiene que darle gracias a todo
eso que pasó porque ahora lo puedes
contar eh con nostalgia, con sonrisa,
con agradecimiento,
porque sobreviviste, la luchaste,
guerreaste y acá estás. Y además no solo
con tu plata de la televisión, con lo
que ganaste, estudiaste una carrera y
ahora eres una psicóloga, psicóloga
bandida, pero psicóloga al final. Y y
mira, Ali, yo siempre he sido bandida.
[risas]
en el buen sentido de la palabra, porque
para sobrevivir tuve que afilar mi
sentido de bandida, o sea, yo sabía qué
chamba tenía que hacer. Mira, yo empecé
modelando, pero dije, "Esto a mí no me
da." Yo con esto sigo de hambre
ya
a a hacer bedet. Inmediatamente a
comprar lentejuelas me cosí mi bikini
ya
de playa, así yo misma, y salí a bailar
y las lentejuelas explotaron. [risas]
No, eso ¿dónde pasó? En el programa de
JB,
no, en pisco, en pisco, que me llevaba
Adolfo a iban a bailar y mis lentejuelas
saltaban porque yo misma me las había
cosido. O sea, yo
eras una vedeta improvisada. Totalmente.
Pero yo era [risas] Tú